RAQUEL CELLULARE
Salve, sono Raquel,
se è urgente lasciate un messaggio.
Raquel, perché cazzo non rispondi?
Dopo 15 anni con te,
come un dannato cagnolino.
E non stavo cercando di sedurti.
Era per amicizia.
E per amore, capito? Per amore.
Prego.
No, tu per primo.
Andiamo.
DOMENICA
ORE 21:45
Cos'è questo?
Un magazzino.
Questi teloni?
Sono solo per il freddo.
60 ORE DI RAPINA
Non ho paura.
Avanti.
Accendi le luci.
E non fare stupidaggini.
Che facevi, prima?
Non sei sempre stato un criminale.
No, ho fatto tante cose.
Tipo, cosa?
Per lo più, nel commercio.
E anche nell'industria chimica.
Come guardia di sicurezza...
Ah, e ballo in una discoteca.
- Cosa?
- Sì, sì.
A torso nudo in una gabbia,
ballo come un matto.
Musica da discoteca?
Sì, qualsiasi cosa.
Samba, twist, rock n' roll. Sei colpita?
Ma che dici?
Fammi vedere.
Stupiscimi.
Mostrami come balli.
- Qui?
- Balla un po' per me.
In un minuto.
Ascolta.
Stavo per mandare tutto all'aria.
Lasciare Mari Carmen per una troia.
Neanche Prieto ti farebbe.
Mi senti, sì?
Sei una troia.
Una troia egoista e ossessiva.
Sei una fottuta troia!
Una puttana!
Una cagna senza cuore!
Raquel.
Raquel, sono ancora io, Ángel.
Perdonami.
Non volevo darti della troia. Mi dispiace.
Mi rovinerai.
Non so cosa farò, se mi licenzieranno.
Non credo di poter sopportare l'idea.
Mi distruggerai.
Forse mi sono espresso male.
Questa cosa del sidro è più un hobby,
un progetto, per me.
Non so se funzionerà,
e sinceramente non so che succede.
Forse il tuo collega ha visto qualcosa...
...di illegale o... È vero, certe notti...
...dormo qui sul letto a castello,
e non ho i permessi.
Non so se ha visto questo o...
...se serve una qualche ispezione.
Il sidro.
Posso assaggiarlo?
Ma certo.
Era prevedibile che avrebbe voluto vedere
il nascondiglio del Professore.
Per pochi euro,
affitti uno squallido capanno
e lo trasformi nella perfetta messinscena.
Crederci o no?
Questo stava all'ispettore.
Scusami, Salva.
È meraviglioso qui.
Mi sento...
...in imbarazzo...
...per...
Per averti puntato la pistola.
E obbligato a portarmi qui.
Per la verità,
avrei preferito mostrarti un'altra cosa.
Cioè, come hai detto tu, una cosa
alla Basic Instinct.
Mi sentirei...
...molto meno
ridicola e imbarazzata...
...di come mi sento ora.
E...
E pensare che ti ho quasi mandato
il mio ex.
Il tuo ex marito?
Sì.
Un disgraziato, ma è...
...il migliore
di tutta la Scientifica.
Perché questo posto mi era stato descritto
come un laboratorio di droga...
Chiedo scusa.
- Di droga? Qui?
- Sì.
Beh...
Stavo per fare...
...un altro casino.
Voglio dirti
che non tirerò più fuori la pistola.
- Sì?
- Sì.
Né ti perquisirò...
...né dubiterò di te.
Non...
Non dubiterò.
Era...
Era ora
che la smettessimo con le formalità, no?
Io penso di sì.
Sì, decisamente.
Penso di sì.
PILAR (SCIENTIFICA)
- Ti posso parlare?
- Dimmi, Pilar.
Ho i risultati dei test.
Le impronte digitali nell'auto
e quelle sul cucchiaino...
...coincidono.
Chi ha toccato il cucchiaino
era nell'autopattuglia.
Sei grande, Pilar!
Grande! Ti richiamo dopo.
La casella vocale
del numero selezionato è piena.
Non ci credo.
È ora.
Le guardie stanno per fuggire.
Saranno al magazzino alle 10:30.
Sai dov'è?
Sì, proprio lì.
Lo dico a qualcuno?
- Cinque o sei miei compagni.
- Eh?
- Sei pazzo?
- Ma perché?
Vuoi rovinare tutto?
È già rischioso che lo sappiano
tre persone, figuriamoci quattro.
- Li aiuteremo da fuori.
- Tre persone? Chi è la terza?
Mónica Gaztambide.
È incinta, deve uscire.
Già. Dove cazzo vai?
- A prenderla.
- E io?
Come arrivo al magazzino?
Non posso andarmene.
Trova un modo.
Non mi interessa. Ho di peggio da fare.
Molto peggio.
Devo convincerlo a portarmi da Mónica.
E farlo fuori.
Lo uccidi?
Di sicuro non starò qui a farmi ammazzare.
Un uomo fa ciò che deve.
Helsinki.
Che c'è?
Continuo a non sentirmi bene.
Che c'è, Arturo?
Vuoi altre pillole?
No.
Magari potessi risolvere con un'aspirina.
Non è questo.
È solo che prima, quando ho visto
che Mónica Gaztambide
era viva, stava bene...
...sono crollato e...
...non ho reagito come si aspettava.
Dopo che...
...il vostro compagno, Denver,
l'ha portata di sotto a riposare...
...ho sentito la necessità di parlarle.
Davvero.
Per favore.
Bisogna aiutare un uomo innamorato.
Sì?
Non succede niente.
Va bene, Arturito.
Va bene.
- Andiamo.
- Grazie.
Mentre si avvicinava
la nostra prima sconfitta,
il cervello dell'operazione era assente.
Per quanto geniale fosse,
aveva solo due occhi.
Ed erano tutti per l'ispettore.
Che c'è?
Niente.
Mi fissavi?
È solo che...
Non lo so.
Senza occhiali...
...sembri un altro.
Come...
...Superman e Clark Kent.
Ti piaccio di più con gli occhiali.
Non l'ho detto.
Me li metto subito.
È strano dormire con gli occhiali,
ma va bene.
A posto così. Di solito me li tolgo.
Ma stanotte è speciale.
Meglio?
Il fatto è che
non posso restare a dormire.
Mi dispiace.
Non lo so.
Devo andare da mia figlia.
Portarla a scuola.
Mostrarle che ha una madre.
Certo.
RAQUEL CASA
Salve, sono Raquel, non posso rispondere.
Se è urgente, lasciate un messaggio.
Raquel, ancora io.
Chiamami, hai la casella piena.
È nostro. Ascolta, è nostro.
Abbiamo quello che li aiuta da fuori.
Ma prima che vada a scuola
abbiamo ancora almeno...
... sette, otto ore.
Potresti arrivare lì a mezzanotte o...
...all'una...
...o alle 7:00 del mattino.
Sarebbe sufficiente.
È Salva! Quello del sidro!
Era lui dallo sfasciacarrozze!
Ha minacciato lui il russo!
Mi dispiace.
Non posso fermarmi.
E quel pianoforte lì?
Lo suoni tu?
Ti sta sfruttando!
Nell'auto c'erano le sue impronte!
Ti ha avvicinata per sapere
dell'operazione! Ti sfrutta!
Dannazione!
Cazzo!
È tua moglie?
No.
Mónica non fa scandalo così.
Sarà il tuo compagno.
Non fermarti.
Non ti fermare!
Dannazione!
Che cazzo ci fate qui?
Arturo fece finalmente un gesto eroico.
Non scappando da solo,
voleva salvare la sua principessa.
Ma non era andata bene.
Le principesse hanno le loro vite.
Che fai, Mónica?
E i loro segreti.
Questa bestia ti stuprava?
No, non dire idiozie, Arturo.
Abbiamo sempre sentito del marito
che trova la moglie con l'amante.
Arturo?
Ma quando Arturo trovò l'amante
della sua amante,
dimenticò la fuga.
Arturo, amico...
Respira.
E aveva in testa solo una parola.
Sto bene.
- Bene.
- Respira.
Vendetta.
Vestiti, tesoro. E vattene.
Cosa?
- Vestiti ed esci di qui.
- No.
- Portala fuori, lasciami solo con lui.
- Che vorresti fare?
Calmati, Arturito.
Possiamo parlarne.
Non vado via.
Ho detto di portarla via.
Voglio essere solo con questa merda!
Sì, io e te! Qui!
Ora! Io e te!
Figlio di puttana.
- Ti prego.
- Esci.
- No.
- Esci. Non succede niente.
- È okay.
- No.
- Va tutto bene.
- Esci, non succede niente.
- Che vuoi fare?
- Restare qui.
- Esci.
Non succede niente.
Andiamo.
Hai un bel fegato,
approfitti di una donna ferita e indifesa.
Vediamo se hai il fegato
di batterti con me.
Attento, ti fai male.
- Fermo!
- Ostaggio!
Cerco Arturo Román.
Dov'è il Sig. Arturo?
Dobbiamo trovarci qui alle 10:30.
Adesso andiamo.
Aspettiamo Arturo.
Mancano due minuti.
È incinta. Lo sapevi?
È incinta di mio figlio. Mio figlio!
E non credo che mio figlio voglia
che tu ti intrometta!
Stronzo!
Arturito, te la cerchi. Basta così.
Io ti ammazzo, bastardo.
Chi ride ora, eh?
Non sento più la tua stupida risata!
Volevi uccidermi
con delle forbici a punta tonda?
Scusami.
È stato un errore, giuro.
È questo maledetto stress
che mi fa sbagliare tutto.
Scusami.
Sei un idiota.
Non mi picchiare!
Guardami!
Dammi un cazzo di motivo
per non spaccarti la testa!
Dammene uno!
Stanno scappando.
- Cosa?
- Stanno scappando.
Sedici ostaggi, proprio ora.
E io so da dove.
Tempo scaduto.
Andiamo.
Fermi!
Esplosivo al plastico.
Scappano.
Sedici ostaggi, dalla zona di carico.
Tokyo, vai a cercare Nairobi.
Rio, Denver, trovate Oslo ed Helsinki.
Che succede?
Cercano di scappare, sono in 16.
Dannazione.
Andiamo a prenderli.
Ci siamo?
Andiamo.
Andiamo!
Al riparo!
Tutti al riparo?
Sì.
Vediamo...
Attenzione!
Esplosione nell'edificio!
Passatemi la Squadra d'Assalto!
Unità Intervento 1 e 2,
in zona esplosione.
Andiamo!
Priorità: recupero degli ostaggi.
Cercate un ingresso.
Attivate la telecamera
nell'area di carico!
Questa, questa.
Attenzione, c'è movimento.
Sono sotto tiro. Ripeto, sono sotto tiro.
Sono ostaggi.
Contatto visivo.
In attesa di conferma.
Lo sapete che gli incidenti
non bloccano il traffico?
È che la gente si ferma a guardare.
Non può evitarlo.
Perché siamo semplici,
come la zanzara che va verso la luce.
Come qualsiasi insetto
che cerca di scappare
se lo intrappoli.
E alla fine,
neanche la Murillo era complicata.
Un caffè lungo con latte.
Sì.
Perciò era lì.
A lavarsi le ascelle,
a sorridere stupidamente
mentre il suo collega
lottava per sopravvivere.
Confermato!
Ostaggi! Confermato!
Protocollo di recupero.
Voglio un'estrazione pulita!
In marcia!
Andiamo.
Dobbiamo andarcene di qui.
Dobbiamo uscire.
Andiamo.
Forza.
Presto, presto!
Andiamo.
Dobbiamo portarvi via.
Medici pronti. Portate gli ostaggi.
Andiamo!
Andiamo, andiamo.
Siamo qui.
Per favore, al mio tre.
Libero.
Dieci secondi.
Eccoci qua.
Libera, tutti...
Movimenti all'interno.
Ha una maschera di Dalí.
Dai!
Condizioni favorevoli.
Attendo ordini.
Squadra d'Assalto, pronti.
Entriamo.
Il mondo poteva cadere a pezzi,
e lei pensava...
...al nulla.
È così che ti senti
dopo la scopata del secolo.
Ma c'è sempre qualcosa
che ti riporta indietro.
E non è mai dolcemente.
I testimoni parlano di un'esplosione
alla Zecca Nazionale.
E della possibile fuga di 15 o 16 ostaggi
la cui identità è ancora ignota.
Non sembravano feriti.
Una notizia: il viceispettore Ángel Rubio,
un agente al comando
della crisi alla zecca,
ha avuto un incidente stradale
sulla M-506,
che va da Getafe a Pinto, a Madrid.
L'auto è uscita di strada
e si è ribaltata.
Rubio è stato soccorso dai paramedici,
non si conoscono al momento
le sue condizioni.
Nessun'altra auto
era coinvolta nell'incidente.
Non si sa ancora
se è stato un guasto o una distrazione.
Mari Carmen.
Mi dispiace.
Le sue cose.
Cos'è successo?
Beveva prima dell'incidente.
Ho parlato con la polizia.
Ti ha chiamata 16 volte.
Cos'è successo?
Che gli hai detto?
Niente.
Non ho risposto.
Stavo... lavorando.
Dimmi cos'è successo tra voi due.
Ha sbandato.
Finendo nell'altra corsia.
Era come se volesse farla finita.
Un suo amico mi ha mandato questo.
Dimmi.
Perché voleva suicidarsi?
Non lo so.
- Al lavoro, non andava bene.
- Al lavoro?
Ho aspettato sette anni.
Ho aspettato che smettesse
di essere innamorato di te.
E ora voglio solo che si svegli.
Sì?
Nairobi, come va?
Mi sa che ho la febbre.
Vediamo.
No, non penso sia febbre.
Sarà il cibo. Neanch'io mi sento bene.
Beh, sdraiati.
C'è spazio.
Professore.
Mica ti mordo.
È una cosa mia, o...
...c'è tensione nell'aria?
- Tensione? Qui?
- Sì.
Senti...
Magari sono solo i quattro mesi
passati rinchiusi qui.
O la febbre, o...
...il tuo sex appeal.
Tu non mi vedi così?
Accidenti...
Nairobi, non c'è dubbio che
sei di carattere.
Sicura di sé.
Sei bellissima.
E, certo, non sono immune
a queste cose, per niente.
È solo che le relazioni
non sono ammesse.
Già.
Ma non ti sto chiedendo
di sposarti con me.
Meglio di no.
Una volta sola?
Per favore.
Va bene, va bene.
Non voglio ferirti, ma non possiamo.
No, non puoi ferirmi.
Anzi, credo tu sia
l'uomo che mi ha trattata meglio
in vita mia.
Tu e il tuo piano.
Tokyo mi ha detto che
non l'hai ideato tu.
Ma non le hai detto chi è stato.
Beh...
La persona più importante della mia vita.
Ero un bambino malato.
E un adolescente malato.
Perciò,
ho passato moltissimi anni
in un letto di ospedale.
A leggere tanto.
Mio padre...
...mi raccontava delle storie.
I film
che vedeva sulle rapine.
Bell'esempio.
No?
Invece di leggerti Il brutto anatroccolo.
Un giorno,
mi raccontò la storia
del più grande film di sempre.
"Sai che c'è una fabbrica
che fa i soldi con una macchina?"
E io dissi...
...di no.
"E questa macchina è in un posto
chiamato la Fabbrica dei Soldi.
E se hai un piano, un grande piano,
un piano magistrale,
puoi entrare lì...
...e stampare tutti i soldi che vuoi.
Senza rapinare nessuno.
Capisci?"
Quel giorno, gli spararono alle porte
del Banco Ispanoamericano.
Non erano film.
Mi raccontava le sue rapine.
Potevi realizzare i tuoi sogni...
...senza far male a nessuno.
Andiamo!
C'è movimento dentro.
Presto!
Forza!
- Stanno barricando la porta.
- Fuoco!
Fuoco!
Non ce la faccio!
Rio, prendi qualcosa
per bloccarla!
Sbrigati!
E Oslo! Trova Oslo!
Sposta quello!
Helsinki!
Non ce la faccio!
A terra!
Cavolo!
Helsinki!
Andiamo!
Vado a prendere Helsinki, copritemi!
Fuoco di copertura
tra tre, due, uno, fuoco!
Copritemi!
Helsinki!
Aiuto!
Cos'è successo?
Dov'è?
No, no.
Fermato dal giubbotto.
Non hai nulla.
Via!
Unità d'assalto, lanciate
i fumogeni ed entrate dai lati.
Fuoco di copertura!
Dannazione!
Lanciate i fumogeni.
Ora!
Usano maschere termiche.
Il fumo accecherà solo noi! Andiamo fuori!
Andiamo, Mosca!
Arrivo.
Stanno entrando!
Dobbiamo chiuderla!
Dentro!
Fuoco di copertura! Tre, due, uno!
Fuoco!
Sono proprio qua fuori!
Stanno entrando!
Ci stanno addosso!
Copritemi!
Io vado!
È un mitragliatore!
Al riparo! Stanno sparando!
Chiudetela!
Andiamo!
Dannazione!
Vai, vai, vai!
Aiutami!
Forza, Berlino! Muoviti!
Veloce!
- Dov'è Oslo?
- Non lo so.
Sottotitoli:
Nidal Faurass